Aquí está la respuesta a cómo salir del editor Vim:

1-Pulsar la tecla Escape. El cursor se irá a la parte inferior (la zona de comandos).

2-Pulsar la secuencia de teclas :q

3-O también puedes pulsar :q! para salir del editor sin guardar los cambios.

4-Pulsar la tecla Enter.


:q ? sale del archivo, si no tenemos cambios sin guardar sale sin más.
:q! ? sale del archivo descartando los cambios no guardados.
:w ? guarda los cambios del archivo, pero no sale de Vim para seguir editando el archivo.
:wq ? guarda los cambios y sale de Vim.
:x ? igual que el anterior.